# ERADE
Embedded systems agents development framework

RESUMO
Desde o surgimento da chamada ‘Internet das coisas’, muitas expectativas vem sendo criadas sobre seu futuro, bem como diversos estudos sobre o tema. Com isso diversos desafios também surgiram, principalmente devido aos problemas ocasionados da integração de um hardware com um software capaz de gerir o equipamento de forma inteligente. Uma solução para esse tipo de desenvolvimento pode ser a utilização da modelagem baseada em agentes inteligentes, um tema muito discutido e estudado na área da inteligência artificial. Diversos estudos demostram essa modelagem sendo mais recomendável para ambientes complexos. Porém deve-se ressaltar a complexidade que aumenta no desenvolvimento de projetos utilizando essa abordagem. Tendo em visto essa problemática, esse trabalho se propõe em estudar e apresentar um framework para o desenvolvimento de sistema embarcado utilizando agentes inteligentes. Esse framework deve trazer diversos benefícios para esse tipo de desenvolvimento, como padronizações, abstração de funcionalidades básicas, divisão de responsabilidades entre outras. 

ABSTRACT
Since the emergence of so-called 'Internet of Things', many expectations are being raised about its future, as well as several studies on the topic. In accordance with this, many challenges have also emerged, mainly due to problems caused the integration of hardware with software capable of managing intelligently equipment. A solution to this type of development may be the use of intelligent agent based modeling, a hotly debated topic and studied in the field of artificial intelligence. Several studies demonstrate that modeling is more recommended for complex environments. But it should be noted that increases the complexity in the development of projects using this approach. Having seen this problem, this paper aims to study and present a framework for the development of embedded system using intelligent agents. This framework should bring many benefits to this type of development, such as standardization, abstraction basic functionality, division of responsibilities among others.

Keywords: Internet of Things. Embedded systems. Intelligent Agents. Framework.

